---
title: 电影：银翼杀手(1982)
description: 《银翼杀手》是雷德利·斯科特执导的动作科幻电影，哈里森·福特、肖恩·杨、鲁特格尔·哈尔等主演，1982年6月在美国上映。影片以2019年的洛杉矶为故事背景，描写一群与人类具有完全相同智能和感觉的复制人，冒险骑劫太空船回到地球，想在其机械能量即将耗尽之前寻求长存的方法。洛杉矶银翼杀手警察派遣精英戴克追踪消灭这些复制人，不料戴克却在行动时碰见美如天仙的女复制人，并且跟她坠入情网。
lastUpdated: false
outline: [2,6]
---

# 电影：银翼杀手(1982)

::: tip 摘要
《银翼杀手》是雷德利·斯科特执导的动作科幻电影，哈里森·福特、肖恩·杨、鲁特格尔·哈尔等主演，1982年6月在美国上映。影片以2019年的洛杉矶为故事背景，描写一群与人类具有完全相同智能和感觉的复制人，冒险骑劫太空船回到地球，想在其机械能量即将耗尽之前寻求长存的方法。洛杉矶银翼杀手警察派遣精英戴克追踪消灭这些复制人，不料戴克却在行动时碰见美如天仙的女复制人，并且跟她坠入情网。
:::

## 角色介绍

  * Rick Deckard  
  **演员:** 哈里森·福特  
  银翼杀手之一，奉命追踪潜入Tyrell公司的复制人。在追踪的过程中，和Rachael产生了感情。

  * Roy Batty  
  **演员:** 鲁特格尔·哈尔  
  Tyrell公司的连锁6号复制人，被银翼杀手追杀，是一名充满暴力，但心思缜密的人造人首领。

  * Rachael  
  **演员:** 肖恩·杨  
  Tyrell公司的连锁六号改进版复制人，是22岁完美女性的化身，和Deckard相爱。

  * Gaff  
  **演员:** 爱德华·詹姆斯·奥莫斯  
  虽然他是个沉默寡言的男人，但对于情况的掌握有时却知道得比戴克更多。

  * Dr. Eldon Tyrell  
  **演员:** Joe Turkel  
  拥有充满自信、深具穿透力的声音，并且以假威风来自我夸饰，同时有着无与伦比的头脑，设计每一位复制人的大脑。这位公司的大人物指挥着科学的发展，几乎不具同情心的他成功建立了一个奠基于奴隶制度的企业。

## 获奖记录
<table style="text-align: center">
   <tr>
      <td>届次</td>
      <td>颁奖礼/电影节</td>
      <td>奖项名称</td>
      <td>获奖者</td>
      <td>结果</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="2">55</td>
      <td rowspan="2">奥斯卡金像奖</td>
      <td>最佳艺术指导</td>
      <td>Lawrence G. Paull、大卫·L·斯奈德、Linda DeScenna</td>
      <td>提名</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>最佳视觉效果</td>
      <td>道格拉斯·特鲁姆布、Richard Yuricich、David Dryer</td>
      <td>提名</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>40</td>
      <td>金球奖</td>
      <td>最佳电影配乐</td>
      <td>范吉利斯</td>
      <td>提名</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="8">36</td>
      <td rowspan="8">英国电影学院奖</td>
      <td>最佳摄影</td>
      <td>乔丹·克隆威斯</td>
      <td>获奖</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>最佳制作设计/艺术指导</td>
      <td>Lawrence G. Paull</td>
      <td>获奖</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>最佳服装设计</td>
      <td>Charles Knode、迈克尔·卡普兰</td>
      <td>获奖</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>最佳音效</td>
      <td>Peter Pennell、Bud Alper、Graham V. Hartstone、Gerry Humphreys</td>
      <td>提名</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>最佳电影剪辑</td>
      <td>Terry Rawlings</td>
      <td>提名</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>最佳特殊视觉效果</td>
      <td>道格拉斯·特鲁姆布、Richard Yuricich、David Dryer</td>
      <td>提名</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>最佳配音</td>
      <td>范吉利斯</td>
      <td>提名</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>最佳化妆师</td>
      <td>Marvin G. Westmore</td>
      <td>提名</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="4">10</td>
      <td rowspan="4">土星奖</td>
      <td>最佳科幻电影</td>
      <td></td>
      <td>提名</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>最佳男配角</td>
      <td>鲁特格尔·哈尔</td>
      <td>提名</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>最佳导演</td>
      <td>雷德利·斯科特</td>
      <td>提名</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>最佳特效</td>
      <td>道格拉斯·特鲁姆布、Richard Yuricich</td>
      <td>提名</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>20</td>
      <td>土星奖</td>
      <td>最佳游戏</td>
      <td></td>
      <td>提名</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>34</td>
      <td>土星奖</td>
      <td>最佳特别版DVD</td>
      <td></td>
      <td>获奖</td>
   </tr>
</table>


## 影片评价

### 媒体评价

* 《银翼杀手》是80年代最为优秀也是最有代表性的科幻电影：它的节奏较为缓慢，但风格性十足；带着强烈的反思气质和人文精神；影片的内核（故事、影像、构思）具有相当纯正、坚硬的科幻味道；特效的目的在于让观众完全融入到影片的氛围中去而不是眩耀技巧，刺激感官——大部分优秀的80年代科幻片，都具有这些特点。在它之前，科幻电影中的未来世界多半一尘不染，秩序井然，充满了机械崇拜的味道。本片中的未来社会却潮湿阴暗，西方文明已经崩溃，东方文明（影片中的大量细节暗示是日本）成为当时文化的主导，先进的高技术（尤其是生物技术）与混乱的人类生活交织在一起。颓废的美感，伤感忧郁的情绪，迷幻的音乐，反乌托邦精神，质疑世界本质的虚无主义……这种赛博朋克（cyber-punk）风格影响了很多的科幻影片。_（时光网评）_

* 迪克评价影片“完全符合我的预期”时，导演斯科特却回复称自己根本没看过小说。尽管如此，斯科特还是漂亮地以其对“大熔炉”洛杉矶颇具未来主义风格的描摹，将迪克怪异的世界观转型为一个融黑色电影和科幻风味于一体的混血儿。今天，这部影片已被视作当代经典之作。_（《卫报》评）_

### 个人评价
  todo......