---
title: 人物传：周星驰
description: 周星驰是华语影坛的标志性人物之一，被誉为中国的查理·卓别林。他不仅在商业电影方面取得了很高的成就，而且还制造了具有独特风格的无厘头式喜剧，更缔造了“周星驰现象”。作为无厘头文化的代言人，其电影风格已经成为很多导演的样本。周星驰的文化影响力不止于电影领域，他的很多台词都成为一代人的经典口头禅。
lastUpdated: true
outline: [2,6]
---

# 人物传：周星驰

::: tip 摘要
周星驰是华语影坛的标志性人物之一，被誉为中国的查理·卓别林。他不仅在商业电影方面取得了很高的成就，而且还制造了具有独特风格的无厘头式喜剧，更缔造了“周星驰现象”。作为无厘头文化的代言人，其电影风格已经成为很多导演的样本。周星驰的文化影响力不止于电影领域，他的很多台词都成为一代人的经典口头禅。
:::

## 简介
<p>  
  周星驰（Stephen Chow），1962年6月22日出生于香港，祖籍浙江省宁波市，中国香港影视男演员、导演、编剧、制作人、商人，毕业于无线电视艺员训练班。  
    
  1980年成为丽的电视台的特约演员，从而进入演艺圈。1981年出演个人首部电视剧《IQ成熟时》。1988年将演艺事业的重心转向大银幕，并于同年出演电影处女作《捕风汉子》。1990年凭借喜剧片《一本漫画闯天涯》确立其无厘头的表演风格；同年，因其主演的喜剧动作片《赌圣》打破香港地区票房纪录而获得关注。1991年主演喜剧片《逃学威龙》，并再次打破香港地区票房纪录。1995年凭借喜剧爱情片《大话西游》奠定其在华语影坛的地位。1999年自导自演的喜剧片《喜剧之王》获得香港电影年度票房冠军。  
    
  2002年凭借喜剧片《少林足球》获得第21届香港电影金像奖最佳男主角奖、最佳导演奖 。2003年成为美国《时代周刊》封面人物。2005年凭借喜剧动作片《功夫》获得第42届台湾电影金马奖最佳导演奖。2008年自导自演的科幻喜剧片《长江7号》获得香港电影年度票房冠军。2013年执导古装喜剧片《西游·降魔篇》，该片以2.18亿美元的票房成绩打破华语电影在全球的票房纪录。2016年担任科幻喜剧片《美人鱼》的导演、编剧、制作人，该片以超过33亿元的票房创下中国内地电影票房纪录。  
    
  演艺事业外，周星驰还涉足商界。1989年成立星炜有限公司。1996年成立星辉公司。2010年出任比高集团有限公司执行董事。
</p>

## 主要作品

### 参演电影

  * 《功夫2》  
    **时间:** 2022  
    **导演:** 周星驰  
    **主演:**  周星驰  
    **剧情:** 星打败了火云邪神后，当上了斧头帮帮主，他把斧头帮进行了整顿和改组，使斧头帮成为维护世界和平，保护婆婆过马路的正义门派。 在星的领导下，斧头帮在上海滩行善无数，声名远扬。但是有一个人却非常嫉妒星，那就是曾经当众受辱的酱爆，他千辛万苦找到了在流浪四方的洪日庆（就是那个专门卖武功秘籍骗钱的乞丐，袁和...

***

  * 《太极》  
  **时间:** 2020  
  **导演:** 周星驰  
  **主演:**  周星驰  
  **剧情:** 周星驰在片中饰演一名隐姓埋名的太极宗师，他移居美国在唐人街打工洗盘子，为了保护受暴徒威胁的同胞们，他挺身而出，此后创办了武术学校将他的一身好功夫传授给他人。

***

  * 《美人鱼2》  
  **时间:** 2020  
  **导演:** 田羽生 周星驰  
  **主演:**  艾伦 林允  
  **剧情:** 龙天娜和龙剑飞带着能任意穿梭太空的“虫洞计划”出现，刘轩因此复出商场，人鱼珊珊误打误撞成了太空员，渐纠缠不清的四角关系背后，还藏着惊天阴谋。

### 导演作品
		
|上映时间|名称|主演|
|:-:|:-:|:-:|
|	1994年	|	国产凌凌漆	|	周星驰、袁咏仪	|
|	1994年	|	破坏之王	|	周星驰、钟丽缇	|
|	1996年	|	大内密探零零发	|	周星驰、刘嘉玲、李若彤	|
|	1996年	|	食神	|	周星驰、莫文蔚	|
|	1999年	|	喜剧之王	|	周星驰、张柏芝、莫文蔚	|
|	2001年	|	少林足球	|	周星驰、赵薇、吴孟达	|
|	2004年	|	功夫	|	周星驰、黄圣依	|
|	2008年	|	长江7号  	|	周星驰、徐娇、张雨绮	|
|	2013年	|	西游·降魔篇	|	文章、舒淇、黄渤	|
|	2016年	|	美人鱼	|	邓超、林允、张雨绮、罗志祥	|
|	2019年	|	新喜剧之王  	|	王宝强、鄂靖文	|
|	2020年	|	美人鱼2	|	林允	|


